# CASE-196-甘肃高院典型介绍

从法律数据库读取的官方案例介绍，非原判；全文已读。

案情介绍
　　抖音账号“摄影师素昭”（抖音号：92112669xxx）系陈某实名认证账号。该账号粉丝人数15万，发布作品300篇，总获赞数231.2万。陈某在其抖音账户发布多条短视频。
　　嘉峪关市某汽车装饰服务店系“爱拍”小程序的开发者和运营者，通过用户在使用小程序内视频从事AI换脸娱乐活动前观看小程序内广告的行为，获取广告收益分成。
　　陈某通过IP360取证数据保全方式进行取证，显示进入“爱拍”小程序首页即有多个AI换脸板块可供选择，可选取到与原告陈某发布的视频内容一致的5段短视频。后抖音开发平台将嘉峪关市某汽车装饰服务店抖音账户中涉及的侵权短视频下架。
　　裁判内容
　　嘉峪关市城区人民法院审理认为，嘉峪关市某汽车装饰服务店在未获得作品著作权人陈某授权许可的情况下擅自使用其作品，且未支付报酬的行为，侵害了陈某对案涉作品享有的著作权，依法应承担停止侵权、赔礼道歉、赔偿损失等民事责任。判决被告嘉峪关市某汽车装饰服务店赔偿原告陈某经济损失8000元。
　　典型意义
　　本案中，商家将未获得著作权人授权许可的摄影作品嵌入AI换脸小程序内并插入广告获取广告收益分成的行为，侵犯了著作权人的合法权利，因此承担了相应的民事侵权责任。本案的裁判，对规范、引导商家合法合规使用人工智能技术从事商业活动具有典型意义。
